토우코 씨, 데자뷔는 병이 아니죠?
응.
그거랑은 반대로 평소에 보던 풍경을 처음 본 것처럼 느끼는 일도 있지만,
둘 다 그걸 느낀다고 해서 병이라곤 할 수 없어.
극히 평범한 사람도 감정상태에 따라 그럴 수 있어.
다행이다. 조금 안심했어요.
레인은 그걸 느꼈을 때 또 어떤 느낌이 들었니?
뭔가 시간 감각이 이상해서, 빠른건지 느린건지 잘 모르겠던것 같아요.
현실이랄까, 평소의 생활같단 느낌은 있었니?
그런 느낌도 들지만, 잘 생각해보니 다른 것 같은... 역시 다른 것 같아요.
뭔가 멍~한 느낌? 감이 안 온다든가...
응. 뭔가 조금 다르다는...
내 집에서 놀고 있다고 인식은 하는데 왠지 우리 집이 아닌듯한...
본 적도 없는 공원에서 놀고 있는데도, 거기가 어딘지도 모르지만, 제가 항상 놀던 곳 같은...
이상하구나. 레인은 거기 있을 때 진정돼니? 아니면 불쾌한 기분이 드니?
모르겠어요. 그런데 전 웃고 있었어요.
자신이 아니라, '내' 가?
말로 표현하기 어렵지만, 아마 '저' 에요.
그때 자기자신은 어디 있다고 생각했어?
어딜까요, 그냥 보고만 있었으니까, 그건...
그러니까, 어디서 그걸 보고 있었니?
예를 들면, 평범하게 지면에 서 있었다든가, 공중에서 보고 있었다든가.
모르겠어요. 마치 비디오를 보는 것처럼, 제가 보였어요.
레인, 괜찮니? 너무 억지로 생각하려 하지 않아도 돼. 미안하구나.
선생님 나도 모르게 물어보게 된단 말이지... 오늘은 여기까지 하자, 응?
전문용어로 뭐라고 해요? 이런거...
저기, 이제 그만하자.
알고 싶어요, 저에 대해.
그럼, 오늘의 마지막 수업이야.
전문적인 말로 하면 지각의 소격현상이라고 해서, 자신이 느끼는 것과는 달리 마치 남이 경험한 것처럼 느끼는 증상이야.
병... 인거죠?
이인증이라고 해서, 스스로를 자기 자신으로 느끼지 못하는 병의 증세긴 하지만.
레인, 넌 분명 아닐 테니까 괜한 걱정 하지 마.
아니라고 증명할 수 없어요.
하지만, 그게 널 계속 괴롭게 하고있진 않아. 그러니까 병이 아니야.
역시 이런 말을 하면 안 되는거였어. 레인 널 불안하게 만들 뿐이구나.
선생님 실패해버렸네.
아니에요.
토우코 씨는... 토우코 씨는 잘못 없어요. 제가 억지로 물어본거니까...
저, 그래도 여러가지 공부하고 싶어요. 토우코 씨처럼 되고 싶어요.
레인...